후아유-학교2015 4회
타이핑:김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
쌍둥이끼리는 정말 텔레파시가 통할까?
공유하는 물건이 많아질수록
거울을 보며 자주 묻곤 한다.
은비야, 너 오늘 뭐 입었어?
무슨 음악 듣니?
우리 딸 옷 사러 백화점에 갔다가
은비양 생각이 나서 하나 더 샀어요
송미경
어때요?
아, 예쁘다.
또 똑같은 꿈을 꾸었다.
5살 때 처음 엄마를 만났던 날의 기억이다.
보육원으로 다시 돌아온 지
3일 만의 일이었다.
파양을 당해 상처가 깊었던 내게
천사처럼 예쁜 아줌마가
다가와 말을 걸어주었다.
얘.
너 아줌마 기억 안 나?
전에 통영의 사랑의 집에 있었잖아.
아줌마는 너 가끔 봤었는데.
많이 예뻐졌네.
네? 파양이요?
네. 은별이가 3일 전에 돌아왔는데
저렇게 말 한마디 안 하네요.
딱해라.
은별아
아줌마랑 같이 우리 집에 갈래?
(은별)나는 그때 그 품이
너무 따뜻해서 말할 수 없었다.
아줌마가 통영 사랑의
집에서 만났던 아이는
내가 아니라 내 쌍둥이 동생 은비라고.
나는 사랑의 집에 있었던
적이 없다고 말하지 못했다.
아니, 말하기 싫었다.
사랑의 집에서 엄마를
먼저 만난 게 은비라는 걸
내게 쌍둥이 동생이 있었다는
사실을 미리 알았다면
그때의 난 솔직할 수 있었을까?
(휴대전화 진동음)
또 전화기 놓고 갔네.
(은비)직접 말씀드리지 못하고 이렇게
편지로 남기는 걸 용서하세요.
저는 통영 사랑의 집에서
자란 이은비라고 합니다.
얼굴이 똑같아 구조될 당시
뭔가 착오가 생긴 것 같아요.
따뜻한 기억 남겨주셔서 감사하고 또
죄송합니다.
한 달 전쯤에 여기 입원했던 환자인데요.
혹시 그날 저랑 같이 들어온
사람이 있는지 확인할 수 있을까요?
성함이요?
고... 이은비요.
확인이 안됩니다.
네.
네, 맞아요.
혹시 그날 저랑 같이
구조된 사람이 또 있나요?
구한 건 아니고 며칠 전 같은 장소에서
시체가 한 구 발견됐는데요.
시체요?
야!
이사장님, 며칠 뒤에 태광이
학생 생일인 거 아시죠? 어떻게 할까요?
마음에 드는 선물 하나
골라놓으라고 하세요.
생일상은 준비할까요?
스케줄 봐서 말씀드리겠습니다.
고은별 왜 아직까지 안 왔어?
미리 연락받은 사람 없었고?
이안아. 은별이 전화한 적 없어?
없어
지난 시간에 어디까지 나갔지?
안녕하세요. 저 서울에서
온 송미경이라고 하는데요.
예. 근데 서울에서 여기까지 어쩐 일로...
송미경...
어머머! 우리 은비 보러 오신 거죠?
어떻게 아셨어요?
우리 은비가 서울에서 택배
보내주실 때마다 얼마나 좋아했게요.
어떻게 모를 수가 있겠어요.
택배요?
유품이라고는 이게 단데.
없애야지 없애야지 하면서도
차마 결심이 안 서서
이대로 놔뒀네요.
무슨 말씀이신지. 유품이라니요?
이를 어째.
우리 은비 죽었다는 소식 듣고
오신 게 아니에요?
네?
그 불쌍한 게 학교에서 친구들한테
지독하게 괴롭힘을 당했는데
되려 억울한 소리 듣고
퇴학까지 당하고 보니
너무 상처가 컸는지
다 제 죄입니다.
엄마 대신이라는 사람이
애가 혼자 죽을 결심을 하도록
아무것도 모르고 있었으니.
이거 좀 열어봐도 괜찮을까요?
네, 그럼요.
지금 이 아이 어디 있나요?
은별아, 너 어디 갔었어?
엄마가 너 한참 찾았잖아.
너... 너 우리 은별이 맞지?
이거
이거 엄마가 너 수학여행 갈 때
네 목에 둘러줬잖아.
기억해봐.
병원에서 찾았을 때 네가 가지고 있었어.
제발... 제발 생각 좀 해봐, 어?
죄송해요.
잘 모르겠지만
언니가 저를 구해 주다 이렇게 된 것 같아요.
정말 죄송해요.
너 왜 자꾸 엄마 놀려?
아니잖아, 은별아.
아니지. 아니지?
은별아. 아니잖아. 아니잖아.
죄송해요.
나쁜 계집애. 나쁜 계집애.
왜 이렇게 엄마 속상하게 해!
엄마 미치는 꼴 보고 싶어?
아니잖아! 왜 그래 정말!
아니야. 아니야.
우리 은별이 살아 있어.
아니야. 우리 은별이 아직 안 죽었어.
아직 안 죽었다고. 아직 안 죽었다고
아니야, 아니야.
아니야, 아니야. 아니야.
우리 은별이, 우리 은별이 아직 살아 있어.
-예.
-안녕하세요, 선생님.
근데 제가 얼마 전에 예상치
못한 큰 지출이 있어가지고요.
며칠만 있으면 제가 월급날이니까
그때 다시 한번 전화 주시죠.
제가 이래봬도 12년 무사고입니다.
절대 사고 안 나니까요.
피 같은 내 120만원.
쌤, 세상 일은 모르는 건데
누구는 미리 알고 사고를 당하나?
제 용돈이라도 빌려드려요?
아, 냄새. 너, 담배...
태광아, 걱정 마라.
매사 안전거리 확보가 내 모토거든.
앞차와 뒤차 사이에도 샘과 학생 사이에도.
뭐라는 거야?
수학노트 찾아가.
엄마가 레벨 테스트 받으러
학원 한번 나오래.
왜? 너 오래 기다렸잖아.
금액이 좀 부담스럽다고 하셨는데.
아니야, 갈게.
테스트 받는 사람 많아?
둘인 것 같던데, 너하고 이시진.
이시진?
나 뭐?
너 엄마한테 얘기 못 들었어?
너 우리 팀 들어오고 싶다고 그랬다며.
생각보다 커트라인이
그렇게 높지 않은가 봐.
뭐, 딱히 준비할 건 없고
내가 엄마 때문에 못 살아, 진짜!
떨어질 게 뻔하니까 기회라도
주는 척하는 거라니까.
왜긴 왜야.
엄마가 그동안 쏟아부은 게 있으니까 그렇지.
엄마가 민준이 엄마랑 친하게
지낸다고 내가 민준이가 돼?
내가 거기만 끼어만 있는다고
내가 성적이 오르냐고!
아, 몰라. 몰라! 끊어.
아침부터 왜 그렇게 저기압이야?
저희 엄마가 요즘 물이 좀
안 좋은 친구를 사귀어서요.
톱스타 송희영씨가 세 번째 결혼 발표를 해
화제가 되고 있습니다.
예비신랑은 6살 연하의
사업가로 알려졌는데요.
일반인인 예비신랑을 위해 결혼식은
비공개로 진행될 예정이라고 하네요.
송희영씨, 행복한 결혼생활 하세요.
왔어? 내일 뭐 특별한 거
먹고 싶은 거 없어?
아니요. 아줌마가 해주는 건
다 맛있는데요, 뭐.
우와, 풍선이다.
태광이는 좋겠네. 생일파티도 하고
오랜만에 엄마 얼굴도 보고
(초인종소리)
엄마 오셨나 보다.
아줌마. 나 여기 숨어 있는 거
말하면 안 돼요.
엄마 깜짝 놀라게.
비밀이야. 쉿!
그래, 알았어
-비밀. 쉿. -쉿.
촬영은 잘 끝난 거야?
다 알잖아.
당신이 붙인 사람
한 달 내내 나 뒤따라 다닌 거 모를 줄 알아?
이혼 서류야.
정리되는 대로 보내줘.
뭐하는 짓이야?
어차피 당신 나 사랑해서
결혼한 거 아니었잖아.
우리 만난 것도 태광이 태어난 것도
결혼한 것도
다 실수였잖아. 안 그래?
그래서 이제껏 벌받고 있잖아.
당신한텐 태광이랑 내가 벌이야?
태광아
생일날도 혼자 밥을 먹어 어떡해.
저 그런 거 없어요, 아줌마.
왜, 따뜻할 때 몇 숟가락 먹어, 응?
별로 안 좋아해요.
그래. 미역국은 원래 생일인
사람이 먹는 게 아니야.
애 낳은 날 맞춰 그 엄마가 먹는 거지.
저... 이사장님이 같이 식사 못 해
안타까워 하셨어
아주 좋은 선물 하나 고르래.
그러죠, 뭐. 잘 먹었습니다.
저기, 저기.
뭔데? 지나갔어?
저기 저 여자 겁나 예쁘죠잉.
아, 태광이 죽네. 아, 아파.
야, 공태... 야, 괜찮냐?
아니요.
야, 미안하다.
쌤, 들이받고 이런 거 샘 스타일 아니잖아요.
늘 적정거리를 유지해야 안전하죠.
앞차와 뒤차 사이에도, 샘과 학생 사이에도.
잘 아시면서
어떡하냐, 꽤 나올 텐데.
보험처리 해야지, 뭐.
(보험직원)고객님, 5월 3일 날짜로
자동차 보험이 계약 만료되셨는데요.
보험처리 하실 거죠?
그래야겠죠.
아르바이트하면서 동생들
챙기느라 고생 많이 했다면서.
고생은요. 제가 좋아서 한 건데요.
부모 없이도 씩씩하게 살아가려는
친구 도와주지는 못할망정.
괘씸한 것들.
편들어주는 사람 하나 없이
얼마나 사는 게 힘들었으면
그런 끔찍한 생각을 다 했어.
도움 필요한 일 있으면 언제든 연락해.
네.
그동안 정말 감사했습니다.
그리고 일부러 그런 건 아니지만
정말 죄송해요.
저 때문에
안녕히 가세요.
나 참 행복한 애였구나.
엄마. 엄마.
혼자 자기 싫어.
엄마 냄새 좋다.
엄마는 아직도 꿈꾸는 것 같아.
우리 딸 돌아와줘서 고마워.
엄마
그래.
난 아직도 왜 네가 내 딸 같니?
믿기지가 않는 건지 믿고 싶지 않은 건지
내 눈엔 아직도 네가 우리 은별이 같아.
며칠 전처럼
여기 기억 다 지우고 나랑 같이 갈래?
지금 너마저 보내면
내가 어떻게 살아갈 수 있을지
자신이 없어.
그냥 은별이로 살아주면 안될까?
말도 안 돼...
어떻게... 어떻게 그래요.
아무것도 몰랐을 때처럼
우리 너랑 나랑 둘이
보듬고 살자, 응?
내일 5월 대회에 참가 신청 예정이다.
전국체전 서울대표 선발전이니까
얼마나 중요한지는 두 말 하면 입만 아프고.
한 종목당 2명까지만 출전할
수 있는 건 알고 있지?
네.
그리고 한이안은 자유형,
100, 200, 400m 결정됐으니까
나머지는 각자 세 종목씩
신중해서 선택해서 찾아오도록.
네.
목소리가 왜 이래?
정신 무장 단단히 하고, 알았어?
네.
이상.
감사합니다.
꿀종목 몰아주고 나머지
중에 골라 먹으라네?
아이, 선배. 또 왜 그러세요.
이렇게 쉽게 기회를 주니까 대회 나가서
장난질을 치는 거 아니야.
왜? 또 한번 개겨봐.
죄송합니다. 다신 그런 일 없을 겁니다.
차가워.
야, 정신 좀 차려라.
너도 고은별 닮아가냐?
내가 보여줄 게 있는데. 짠!
야, 교복 모델 뽑는대.
그래서 나 이거 접수하려고.
이거 내가 되면 진짜 크게 한턱 쏠게.
누구 눈에 확 들어가지고
그냥 데뷔나 했으면 좋겠다.
넌 그렇게 연예인이 되고 싶어?
응.
부럽다.
야, 진짜?
하나 더 있어. 이거 줄까?
아이, 그게 아니라.
넌 좋겠다, 하고 싶은 게 있어서.
야, 돼야 좋은 거지.
그건 그 다음 문제고.
어떻게 하기 싫은 건 백만 가지도 넘는데
하고 싶은 건 하나고 없을 수가 있냐.
아, 난 내가 왜 사는지 모르겠다.
♫내 맘에 깊이 가득 차버린
♫공허한 세상 나를 구해줘
♫I wanna reset
♫어둠에 갇힌 외로운 눈빛
♫내 손을 잡아 줄 사람 없나
♫I wanna reset
♫어딘 누군 간 잘 알겠지 내 괴로운 맘을
♫앞에 서성 되도 못 찾는 나 꽤꼬리 같은
♫혼자 날아다녀 어둠 속에 또 내 외로운 밤을
♫혼자 날아다녀 어둠 속 또 괴로운 맘을
-벌써 나가세요?
-응, 그래.
야야야야, 저리 가. 안돼, 인마.
안되긴, 이리 주세요.
야, 넌 몸이 재산인데, 인마.
이깟 일에 힘쓰면 안되지.
이런 게 뭐 다 운동이죠, 이런 게.
야, 너 그러다가 어깨 다쳐, 이놈아.
괜찮아요.
자식
아버지
왜?
많이 힘드시죠?
조금만 기다리세요.
제가 수영 열심히 해서...
자식, 쓸데없는 소리.
야, 인마. 내가 뭐 자식 덕이나 보면서
탱자탱자할 그런 사람으로 보이냐?
그런 뜻 아닌 거 아시면서.
아, 이거 봐, 이거 봐. 야, 인마.
너 이거 기름때 이거 잘 지지도 않는데.
야, 네 몸엔 그냥 물만 묻혀, 응?
너 내가 무슨 희망으로 사는지 알지?
네.
그래, 갔다 올게.
-아버지. -응.
식사 거르지 마세요.
그래, 너도.
얼른 가.
차 대고 들어갈게.
뭐하고 있는 거야?
학교 갈 준비 안 하고?
내일부터 갈게요.
얘가 무슨 소리야?
얼른 준비해.
많이 아프신 것 같아서 걱정돼요.
갑자기 존댓말은.
달라진 거 하나도 없어.
하던 대로 해.
그러지 말고 드세요.
놔둬. 너 데려다주고 와서 내가 먹을게.
죽 드시는 거 보고 오늘은
저 혼자 버스 타고 갈게요.
또...
버스 타고 갈게, 엄마.
응
엄마.
그래. 그럼 먹어볼까?
맛있겠는데?
우리 딸 제법인데?
길도 잘 모르면서 버스 타고 갈 수 있겠어?
친구들이랑 여기저기 다녀봐서
이제 괜찮아, 엄마...
그래, 그럼.
아! 이러다 진짜 지각하겠다.
언니
나 정말 고은별로 살아도 돼?
항상 언니가 같이 있다고 믿을게.
언니 이름 부끄럽지 않게
열심히 살게.
감사합니다.
(휴대전화 문자알림음)
결석했더라. 아팠냐?
아니.
그럼
땡땡이?
응.
너 고은별 맞냐?
고은별. 고은별.
대답 안 하냐?
너 어제 세계사 노트 필기 좀 빌려줘.
네가 웬일로 결석을 다 하나 했어.
고마워.
고은별, 가위 좀 빌려줘.
야, 대박. 기억상실증 걸리면
글씨체도 바뀌나?
-진짜? -어
이거 봐봐.
다르지?
완전 신기하다.
뭘 그렇게 봐.
잠깐만.
은별아, 이거 봐봐.
네가 예전에 나한테 써준 편지거든.
완전 다르지?
너도 신기하지?
어.
그러네.
영화에서 보면 기억은 못해도
몸으로 익힌 건 거의 다 그대로 하던데?
뭐, 잘하는 운동이나 피아노 같은 거?
응, 맞네.
야, 한이안.
너 기억상실증 걸리면
수영 못할 것 같애? 아니지?
글쎄, 못할 수도 있지.
나중에 해야겠다.
종 쳤는데 어디 가?
나 보건실 가서 약 좀 받아올게.
두통 때문에.
공태광. 수업 종 울렸어. 얼른 교실로.
샘, 교통사고 후유증이라니까요.
안 좋으면 이제라도 병원을 가보든가.
그 정도는 아니고요.
전치 2시간?
아유, 참. 행정실 갔다올 테니까
조용히 쉬고 있어.
네.
공태광
사고난 것 같더니, 어디 다쳤냐?
말시키지 마라
상태 심각하니까.
네가 저번에 그랬지?
내가 너 사람 취급도 안 했었다고.
말 한마디 섞어본 게 다라고
그럼 넌 나에 대해 아는 게 없겠네?
하나는 있지.
뭔데?
기억상실이잖아, 너.
그래, 맞아.
나도 너 모르고 너도 나 모르고.
공평하네.
좋다.
좋냐? 기억상실이라?
나도 비밀 하나 알려줄까?
내가 하는 말
아무것도 믿지 마.
나 완전 거짓말쟁이니까.
나보다?
있잖아.
내 이름 고은별이다.
아이고, 참...
내가 너 그럴 줄 알았다.
그렇게 미치게 공부하는데
안 미치면 이상하지.
질 수 없지.
야, 너 톱스타 송희영 알지?
이 여자 우리 엄마다.
부르셨습니까, 이사장님.
준석아
네. 선생님.
태광이가 또 장난친 모양이던데.
-사고처리는 신경쓰지 마라.
-아니요
제가 알아서 하겠습니다.
-태광이 녀석 정 감당 안 되면...
-선생님과 상관없이
저희 반 다른 아이들과
똑같이 대하고 있습니다.
너 나한테 실망 많이 한 거 안다.
실망은요.
저도 그런 말 할 자격이 없는 놈인데요, 뭐.
선생도 어차피 그냥
월급쟁이라고 생각하니까
뭐 나쁘지 않네요.
가보겠습니다.
안녕하세요?
(휴대전화 문자 알림음)
초등학교 때 우리 집에 자주 놀러왔었는데.
나 모르겠어?
수인 엄마야.
정수인?
뭐라고?
아니요, 이상한 문자가 와서요.
근데 선생님
정수인이라고 우리 학교에 있어요?
글쎄. 전교생 이름을 다 알 수는 없지.
야, 겁나 대박.
송희영이 우리 이사장 옛날 부인이라며?
헐. 이사장 완전 불쌍하다.
자기는 아직 혼자 사는데
송희영은 벌써 세번째잖아.
에이, 씨. 야, 이사장도 애인 있겠지.
완전 어린 여자?
둘이 사귀어라, 인마.
근데 우리 엄마가 아는 사람한테 들었다는데
이 여자 돈 많은 남자랑 결혼해가지고
위자료 왕창 뜯어내는 데 선수랜다.
그 송희영이 위자료 뜯어가지고
우리 체육관 사이즈가 딱
반으로 줄었다는 소리 있어.
아, 진짜 더럽게 시끄럽네.
가만 있어봐.
야, 이 미친 새끼야. 내가 경고했지?
너 이제 완전히 돌았구나, 응?
야, 빨리 가서 말려.
잘못하면 저러다 공태광 죽어.
말리면 내가 죽어, 내가.
야, 공태. 너 진짜 또 왜 그래?
내가 선생님 불러올게.
선생님, 큰일났어요.
공태광이랑 권기태랑 싸워요.
뭐?
이놈들이...
웃어? 웃어?
야, 공태광.
-공태광 -그만해.
-야, 하지 마. -놓으라고!
고은별, 괜찮아?
다쳤어? 괜찮아?
야, 은별아. 괜찮아?
그만해.
그만하라고 새끼들아.
고은별 다쳤잖아!
뭐야, 넌?
무슨 짓들이야?
공태광, 권기태. 따라와.
은별아, 괜찮아?
응.
팔 괜찮아?
괜찮아.
너 그래도 하늘이 도왔거든.
야, 그러니까.
어디 겁도 없이 기태랑 공태
싸움에 끼어드냐.
옛날 고은별 같았으면
시끄럽다고 바로 도서관으로 직행했을걸.
야, 고은별.
나 사실 너 기억 돌아오면
말하려고 기다리고 있었는데
너 수학여행 때부터 좀 이상해.
내가 어땠는데?
우리 수학여행 간 리조트에서
너 어떤 남자랑 싸우고
목에 상처까지 났었어.
상처?
상처 다 나았네
이쪽 꽤 깊어 보였는데.
아... 수학여행 때 다친 거구나.
너 우리랑 말도 안 하고
신경질 부리고.
이상한 게 한두 가지가 아니었다니까.
근데
어떤 남자?
그게 누군데?
너무 어두워서 자세히는 못 봤어.
키가 되게 크고
혹시 한이안 아니야?
이안이는 거기 안 왔었단 말이야.
정말?
아무도 한이안 못 봤어?
응.
수학여행 내내 대회였다니까.
나랑 전화도 했었어.
야, 고은별.
안 아프냐?
많이 다치지도 않았는데 뭐.
또 그러면 그때 진짜 혼난다.
아! 너 수학여행 때 잠깐 들렀댔지?
혹시 그때 나 봤어?
하긴.
넌 경기 때문에 수학여행도 못 왔는데
알 리가 없지.
야, 갔었어, 밤에 잠깐.
다른 애들은 모르던데?
당연하지.
내가 보고 싶은 사람만
살짝 만나고 왔으니까.
나 봤냐고.
못 봤거든?
송주랑 시진이가 그러는데
내가 리조트에서 어떤
남자랑 싸우는 걸 봤대.
목에 상처가 날 정도로 심하게.
야, 그건...
누구지?
혹시 짐작 가는 사람 없어?
글쎄
내일부로 학교 자퇴하고 유학 준비해라.
왜요?
한두 달 정신병원 보낸 걸론
성에 안 차세요?
너나 나나 서로 안 보고
사는 게 약인 것 같다.
그렇지.
이제야 진심이 나오시네.
치료는 무슨.
그냥 눈앞에서 치워버리고 싶은 거면서.
오늘
무슨 날인지 아시죠?
선물은 됐고
10년 만에 세 식구 모여서
밥이나 먹는 거 어때요?
엄마 세 번째 결혼도 축하할 겸.
넌 갈수록 하는 짓마다
네 엄마랑 똑같구나.
상식적이고 정상적인 방법으론
감정 표현이 안돼.
궁금하네.
엄마 아들이라 닮은 건가?
혹시 아버지랑 살면
다 그렇게 되는 거 아니고요?
한심한 놈.
언제까지 이렇게 어리광만
부리면서 살 거야?
그렇게 못 견디겠으면 이 집에서 나가.
아니요.
벌받는 중이라면서요.
저를 태어나게 만든 게 죄라면서요.
그럼 그냥 쭉 벌받으셔야죠.
내가 죽어버리면 되겠네!
그게 아비한테 할 소리야?
잘 생각해 보세요.
뭘 보고
뭘 듣고 자라야
아들이 이따위로 크는지.
후회한다
안 한다
(이안)고은별, 나 너한테 할 말 있어.
잠깐 나와.
(휴대전화 문자알림음)
너 뭐냐, 생뚱맞게?
내 마음인데?
야
넌 왜 남의 일에 끼어들어가지고.
팔 괜찮냐?
난 괜찮으니까 신경쓰지 마.
혹시 그거
나 안 괜찮으니까 신경 좀 써달라는 말이냐?
네가 하는 말 다 거짓말이라며.
마음대로 생각해.
야.
근데 나 오늘 되게 혼자 있고 싶거든.
누가 뭐래?
말귀 되게 못 알아먹네.
한발 올려봐. 자. 하나, 둘, 셋.
그리고 앞으로 가.
논다, 논다.
하지 마.
자자, 조용.
자리에 앉고 주목.
우리 반에 새로 온 전학생이 있다.
처음이라 낯설 테니까
적응할 때까지 많이 도와주고
관심 가져주기 바란다.
들어와.
판타스틱!
자기소개
통영 누리여고에서 전학 온
강소영이라고 해.
-통영. 갔었잖아.
-갔었어, 갔었어.
우리 앞으로 친하게 지내자.
잘 부탁할...
♫너의 두 눈을 보며 눈물이 넘실거려
♫외로운 밤이 오면
♫바람에 날려 어디론가 떠나가 볼까